---
title: 有梦为马,随处可栖
date: 2018-05-09
tags:
 - 随笔
categories: 
 - 深夜食堂
---

**不知多少人曾迷茫曾感叹，人生而为何，如何让自己的人生更有意义，是活在他人的世界中，父母的世界，朋友的世界，陌生人的世界，还是活在自己的世界之中，为自己而活，为梦想而活。**

**有多少人忘记了自己最初的梦想，梦想是什么，梦想可以有很多，梦想可以是盖一所房子，可以是拥有一处花园，可以是和心爱的人住在一个房里，晨起煮粥，过午饮茶，偶尔回来的时候带一束鲜花。梦想可以很简单，甚至到生活中的小事情，梦想亦可以很大，大到以你一己之力难以实现。我羡慕有梦想的人，羡慕他们为之努力，辛勤的汗水，坚毅的决心，打不死的小强，也给他们鼓励。我和你们一样，起码和大多数家庭一样，生在小乡村，有爱我的爸妈，但生活没那么励志，平平淡淡，没有一贫如洗，也算不上有多富裕。小时候是孤独的，村子小没有同龄的孩子，有的是“哥哥”，所以小小的脑子里装满了孤独，但倔强的性格，从未向谁抱怨，就这样慢慢长大，眨眼间到了初中时我还没有梦想，对自己未来甚至都不知道如何定义，学习成绩差，父母没啥文化，不知道怎么去撬开我的心扉，我的心事从来也未曾和他们交流，渐渐地变得沉默寡言，初中住校，去了为数不多的乡村孩子可去的城市上学，父母托关系低声下气为我求得一名额，学费比正常高出三倍，那是人生第一次远门离家，遇见问题也从不知道如何解决，也不同人讲，想家时憋着眼泪倔强到死活都不愿和爸妈通个电话，忍受着委屈，每天看似阳光，也就这种性格为高中生活打下了“坚实”的基础，高一时，我遇见了她，透彻的心灵，阳光可爱的女孩子，她总是欢乐的，忙碌的，爱吃爱玩朋友也很多，每天看到她是快乐的，自己心情也会很快乐，那时候单纯，纯的可怜，纯的可笑。如你们所想后来我们在一起了，那时候的梦想是她，是和她一起学习，一起上课，一起下课，一起逛街，然而事情终究不会像想象中的那样简单，不善于表达自己内心想法的人在恋爱中是最不可取的，最终还是走向的尽头，那是第一次梦想破灭的声音，挣扎着，痛苦着，不知道几个夜里会哭着醒来，更无人去述说，去倾诉，少年时期也随之结束。**

**人都说初恋是美好的，是难忘的，但它还是我的梦想，最初的梦想，一个已经破灭，但从未放弃的梦想。后来我们各自失去联系，再后来我成绩不好，单招去了地级市上专科，学习对于我来说学习是枯燥的，就是不爱学习，然后开始兼职工作，那时候又有了小的梦想，梦想可以有一份好的工作，能挣钱，可以去买自己喜欢的东西，那时候梦想是单纯的，是为了吃，为了玩，为了有更多的钱。肯下苦，肯吃力，不负众望赢得了所有同事的认可，那时候是满足的，原来梦想也可以这样简单，人的欲望是无限的，无限的原因我归结于对世界的认知是狭小的，取决于你的圈子，一个你自己的圈子，如果你没有勇气去跳出这个圈子，那欲望也直停留在其中，但工作只不过是当时的一份兼职，渐渐地走出了这个圈子。毕业后，比其他人更先找到了工作，一份稳定的工作，一份在我所在的城市可以立足，生活，的工作。一天，两天，一月，两月，或许又到了恋爱的时刻把，就这样，又开始了新的恋情，那时候是没有梦想的，有的只是现世安稳，岁月静好，终究还是熬不过异地，在不成熟的爱情面前，异地就等于画上了一个句号。**

**平淡无奇的生活，每个人都有自己的选择方式，再一次，梦想还是没能抵得住欲望的诱惑，想走出去，想去外面的世界，想逃离这个圈，一天，两天，一刻也不能等，计划，策划，规划，最终还是到达了北京，一个为了生存，一个繁华而满是梦想的城市，每个人都有自己的故事，或许和我一样并没有几分色彩，有的只是对新世界，对未知的渴望，以及一颗不满足的心。或许你现在正在被生活所支配，压得喘不过气，甚至没来及向外面的世界走一走，看一看，或许你还记得心中那个最初的梦想，如果给你机会，你还会去追寻你那时的梦想吗？愿你有梦为马，随处可栖，如果换做是我，I DO~**